ở phương Tây chúng ta đã trở nên rất nhanh
không nghi ngờ gì và để giảm bớt tốc độ chóng mặt đó
chúng ta phải sử dụng quá trình thiền định
để chúng ta cảm nhận được sự bình an bên trong chính mình
những suy nghĩ cũng đang tấn công
tâm trí của chúng ta và chúng ta phản ứng rất nhanh
với người khác và với những suy nghĩ này vì vậy một người
phải nhận thức được, phải biết được
điều gì đang xảy ra bên trong các con
những suy nghĩ đang tấn công các con, các con
đang cố gắng tiến lên và các con thấy rất
khó để thoát khỏi những suy nghĩ đó
quá trình suy nghĩ có thể bắt đầu bởi
định kiến hoặc bởi bản ngã của các con, chỉ có hai
vấn đề thôi
và các con là người đang đối mặt với
thử thách
vì vậy các con thấy những người dân quê giản dị
họ bắt đầu quan sát
mọi thứ nhưng họ không phản ứng nếu các con
không phản ứng thì những suy nghĩ của các con sẽ
từ bỏ vì vậy điều đầu tiên nên làm là
quan sát bản thân rằng các con không phản ứng
mà các con đang trải nghiệm và
thưởng thức sự tĩnh lặng, sự tinh tế,
vẻ đẹp, sự vinh quang của bản thể các con cũng như
bất cứ điều gì xung quanh các con, không cần phải
ép buộc bản thân phá bỏ thói quen này mà
chỉ cần quan sát thôi
không cần thiết phải nói quá nhiều
về nó, cũng không cần thiết phải
suy nghĩ về bất cứ điều gì bởi vì giả sử
các con thấy một cái cây, nó chỉ là một cái cây thôi
chúng ta sẽ nghĩ gì về nó đây và
dù chúng ta có nghĩ gì về nó đi nữa thì nó
vẫn sẽ là cái cây, vì vậy không có hại gì
khi tỏ ra hơi ngốc một chút, không
sao cả, nhưng điều cơ bản là
khi chúng ta bắt đầu phân tích, chúng ta đang
làm tổn hại dây thần kinh của chính mình và đầu độc
tâm trí và bộ não của chính mình, vì vậy hãy quan sát
một điều gì đó mà không phân tích, không
suy nghĩ về nó chính là thực tại, nếu các con có thể
đạt đến điểm mà các con quan sát
mọi thứ mà không phản ứng, các con đang ở trong
sự tương đối
và chỉ khi đó sự thâm nhập vào
sự tinh tế của môi trường xung quanh các con, của
các mối quan hệ, tình bạn của các con, toàn bộ
vũ trụ sẽ nhảy múa trên các con, vì vậy việc phán xét
người khác, nghĩ về những gì họ đang
làm, điều gì sai trái với họ về
bất cứ điều gì
các con có thể nghĩ là sai, anh ta sẽ không
được sửa chữa đâu, giống như Ta biết một số người
đặc biệt là các quan chức, họ đang
đi, giả sử bằng ô tô, rồi họ
sẽ nói Ta nghĩ con đường này
lẽ ra nên đi theo hướng này hoặc Ta nghĩ nó
sẽ thật tốt nếu ngôi nhà này
quay mặt về hướng khác nhưng nó không phải vậy, các con thấy đó
nó sẽ không quay mặt đi, nó sẽ vẫn
như vậy, vậy thì có ích gì khi
lãng phí bộ não, tâm trí,
suy nghĩ của các con để đề xuất một điều gì đó
không hiệu quả và sẽ không bao giờ
hiệu quả. Vì vậy khi chúng ta bắt đầu kiểu như
Ta nghĩ những cái cây này nên cao hơn
một chút nhưng chúng không như vậy
Ta nghĩ
rằng những con quạ nên ngừng kêu
chúng sẽ không ngừng đâu, vậy nên hãy chấp nhận nó
chấp nhận là cách chúng ta sẽ
thưởng thức nhưng chấp nhận không có nghĩa là
chịu đựng bởi vì chịu đựng có nghĩa là các con
phải rất vất vả để chấp nhận rằng
những cái cây có cùng chiều cao, chúng
không thể mọc cao hơn, đó là quá nhiều lo lắng và các con
nói Ta phải chịu đựng nó, các con thấy đó
bởi vì tâm trí của Ta không chấp nhận
vậy nên hãy chấp nhận như nó vốn là, bất cứ điều gì các con thấy
chấp nhận và đó là cách mọi người trưởng thành, Ta
đã thấy những người bắt đầu chấp nhận
đó là dấu hiệu, đó là dấu hiệu cho
sức mạnh và chiều sâu của họ, giống như
thiên hướng của Mẹ Đất này, Bà
là chính Bà và Bà chịu đựng bất cứ điều gì
ở đó, nếu các con đặt một vật nặng lên Bà
Bà sẽ tạo ra một lực tương đương và ngược chiều và
chịu đựng nó, Bà không nói Ta đang chịu đựng
nó, Ta đang tạo ra bất kỳ áp lực nào
Bà chỉ đang chấp nhận, vì vậy sự chứng kiến
và nhận biết phát triển khi chúng ta bắt đầu
chỉ chấp nhận mọi thứ như chúng vốn là. 'Ta nghĩ'
không có tác dụng
Kiểu 'Ta nghĩ sẽ tốt hơn nếu...'
không có tác dụng. Rồi vấn đề thứ hai
là 'Ta thích'. Bây giờ Ta thích ăn một cái
bánh nhưng không có bánh, phải làm gì bây giờ
bất cứ thứ gì có ở đó, hãy thưởng thức nó như một cái bánh, nhưng
nếu các con cứ suy nghĩ như vậy, 'Ta thích
bất cứ thứ gì không có ở đây', các con sẽ không bao giờ có thể
hạnh phúc, đơn giản là vậy. Các con phải nói
'Ta thích bất cứ thứ gì có ở đây, Ta thưởng thức
bất cứ thứ gì có ở đây', đó là
thực tại. Bất cứ thứ gì không tồn tại, nếu các con
thích nó thì có ai làm được gì đâu
điều này diễn ra theo rất nhiều cách, trong rất nhiều
khía cạnh của cuộc sống, rằng người ta lợi dụng
điều đó bởi vì chúng ta trở nên rất
dễ bị tổn thương bởi những yêu và ghét của mình
rằng các doanh nhân nắm lấy và họ
tạo ra những yêu và ghét trong đầu chúng ta
và đưa vào những ý tưởng mỗi ngày, Ta đã thấy điều đó
cách họ làm điều đó qua truyền hình
qua báo chí, là như vậy đó. Vậy rồi
các con nói 'bây giờ Ta thích cái này', nhưng từ đâu
mà có cái thích này, đó là định kiến
thứ được đặt vào đầu người đó
vì vậy các con là nô lệ của định kiến đó. Ta
chỉ thích hoa hồng và Ta không thích bất kỳ
loài hoa nào khác. Tại sao, tại sao các con không thích bất kỳ
loài hoa nào khác? Và vì những điều như vậy,
chúng ta bỏ lỡ niềm vui sướng trong mọi thứ mình có. Vì vậy,
phần thứ hai nên là khả năng thưởng thức.
Tại sao Ta ở đây? Đây không phải là một nơi
thoải mái chút nào. Vậy tại sao
Ta lại ở đây? Để thưởng thức lẫn nhau, để thưởng thức
bản thể của chính các con. Các con càng có nhiều sự phân tán
bên ngoài, vốn thu hút bản ngã và
định kiến của mình, thì tâm trí các con càng bận rộn
với điều đó, và rồi các con không thể thưởng thức bất cứ điều gì.